Active Record é um padrão de projeto que trabalha com a técnica ORM (Object Relational Mapper). Este padrão consiste em mapear um objeto a uma tabela do Banco da dados, a fim de tornar o trabalho com os dados persistido em um banco de dados, totalmente orientado a objetos. Alguns explicam isso como sendo relacionar um objeto Modelo (Na sua aplicação) com um objeto relacional (No banco de dados).
Normalmente, uma classe ORM, contém no mínimo as operações de “CRUD”: Criar (Insert), Ler (Select), Atualizar(Update) e Excluir(Delete). Como diz a Wikipedia: é uma abordagem para acesso de dados num banco de dados.

Como funciona? Uma Classe representa uma Tabela no banco de dados e é como se estivesse “embrulhada” nesta classe, ou tecnicamente falando: encapsulada.